---
title: Android使用Dagger2学习笔记
date: 2018-03-19 15:14:08
tags:
- android

categories:
- 技术博客
- Android学习
---

Dagger2是一个依赖注入框架。IoC(控制反转)，DI(依赖注入)这些概念在JAVA EE开发中经常会使用到，同样的原理，使用到Android的开发中，也会使业务开发更加简单。
<!--more-->

### 一. 引入依赖库：
```gradlew
compile "com.google.dagger:dagger:2.15"
annotationProcessor "com.google.dagger:dagger-compiler:2.15"
```

### 二. 最简单的应用：
1.一个普通的实体类A，包含一个成员变量name，构造方法和get方法，唯一的不同点是构造方法上加了@Inject注解。
```java
class A {
    private String name;

    @Inject
    public A() {
        name = "I am A";
    }

    public String getName() {
        return name;
    }
}
```
2.一个AComponent接口，不同的是带有@Component注解。
```java
@Component
interface AComponent {
    void inject(DemoActivity activity);
}
```
3.MainActivity类，它依赖实体类A，但是并没有手动构造一个A的对象，而是加入了这个语句：DaggerAComponent.builder().build().inject(this);
也可以用DaggerAComponent.create().inject(this);
```java
public class DemoActivity extends Activity {

    @Inject
    A mA;

    @Override
    protected void onCreate(@Nullable Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        DaggerAComponent.builder().build().inject(this);
        Toast.makeText(this, mA.getName(), Toast.LENGTH_SHORT).show();
    }
}
```
这样就完成了最简单的依赖注入，程序正常执行，不会因为没有实例化mA而发生空指针异常。如果使用过ButterKnife，便会对Dagger2有似曾相识的感觉，在使用ButterKnife时，框架编译会帮我们生成若干findViewById(...)代码，我们只需调用ButterKnife.bind(this)一句，便可将带有@BindView(...)注解的视图对象实例化。类似的，我们在Dagger2使用中只需执行inject(this)，框架便会帮我们实例化@Inject注解的依赖对象。说简单点就是一个Component把需要依赖的两个类关联起来。

### 三.使用Provider：
对于复杂的对象构造，我们就需要加入Provider，一些第三方的类，我们无法去给它加上@Inject，所以使用Provider，功能如其名，即实例化一些对象并提供出来给我们使用。
```java
class A {
    private String name;

    public A(String name) {
        this.name = name;
    }

    public String getName() {
        return name;
    }
}

@Component(modules = AModule.class)
interface AComponent {
    void inject(DemoActivity activity);
}

@Module
class AModule {
    @Provides
    A provideA() {
        return new A("Hello World!!");
    }
}

public class DemoActivity extends Activity {

    @Inject
    A mA;

    @Override
    protected void onCreate(@Nullable Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        DaggerAComponent.create().inject(this);
        Toast.makeText(this, mA.getName(), Toast.LENGTH_SHORT).show();
    }
}
```
代码中加入了一个Module类，其中的Provider方法用于提供实体类的构造器，在Component中也要通过注解来关联起来：@Component(modules = AModule.class)，Provider来提供构造器。