---
title: Android使用非对称加密RSA提高数据安全性
date: 2020-03-17 17:55:59
tags:
- android

categories:
- 技术博客
- Android学习
---

RSA算法1978年出现，是第一个既能用于数据加密也能用于数字签名的算法，易于理解和操作。发明者:Ron Rivest, Adi Shamir 和 Leonard Adleman。早在1973年，英国国家通信总局的数学家Clifford Cocks就发现类似的算法，但其发现被列为绝密，直到1998年才公诸于世。
<!--more-->
RSA是一种常用的非对称加密算法，所谓非对称加密是指使用一对密钥（公钥和私钥）进行加密和解密，公钥人人都可以获得，用于加密数据，私钥保存在服务器中，用于解密数据。

### 一. OpenSSL操作RSA相关key：
为了加密，我们首先需要生成加解密所需的一堆公钥和私钥，如果使用OpenSSL在Linux命令行操作下可以方便做到：

1. 生成pkcs1格式的1024位私钥, 可以用于服务端私钥解密：
```
openssl genrsa -out private.pem 1024
```

2. pkcs1格式私钥转pkcs8格式私钥：
```
openssl pkcs8 -topk8 -inform PEM -in private.pem -outform pem -nocrypt -out pkcs8.pem
```

3. 从pkcs1私钥中生成pkcs8公钥
```
openssl rsa -in private.pem -pubout -out public.pem
```

4. 从pkcs8私钥中生成pkcs8公钥
```
openssl rsa -in pkcs8.pem -pubout -out public_pkcs8.pem
```

可以看到，3和4生成的pkcs8公钥都是一样的，之所以要转pkcs8公钥是因为原生Android只能支持pkcs8格式

### 二. 公钥在Android设备上使用
我们生成的密钥，实际上是一个文本文件，里面用base64编码描述了实际密钥的二进制字节码，所以我们拿到pkcs8的密钥，首先还要还原字节数组。
1. 去掉密钥文件里的头尾描述：-----BEGIN PUBLIC KEY----- 和 -----END PUBLIC KEY----- ，我们只需要中间的base64编码字符串。
2. 解析Base64，得到最终密钥的的byte数组。(当然这些步骤也可以提前处理好，比如事先就把base64转换成二进制储存在文件中，或者编码在代码中，到时候直接用就可以)
我使用了AndroidUtilCode，解码Base64很方便：
```
implementation 'com.blankj:utilcode:1.25.9'
```
Base64解码
```
byte[] pub = EncodeUtils.base64Decode(pp);
```

3. 使用RSA对二进制进行加密, 使用AndroidUtilCode也很方便。
```
// 加密
byte[] encode = EncryptUtils.encryptRSA(mTestData, pubKey, 1024, "RSA/ECB/PKCS1Padding");

// 解密
byte[] decode = EncryptUtils.decryptRSA(encode, privKey, 1024, "RSA/ECB/PKCS1Padding");
```

### 三. 实际使用
* RSA每一次加密和解密只能对与key相同长度的数据进行操作，所以在encryptRSA()中实际上会分组后多次对数据进行操作
* RSA运算操作的数据类型都是字节数据，所以我们也可以对文件的二进制数据进行操作，也可以操作字符串，
  而加密生成的二进制不便于http网络传输，可以转换成Base64字符串后传输，后端再做Base64解码后得到密文。


