---
title: AndroidStudio多模块编译之子模块的调试
date: 2017-10-21 14:20:00
tags:
- android
- gradle

categories:
- 技术博客
- Android学习
---

我们构建规模较大的Android工程时为了复用和分工协作，会使用到多模块构建应用程序。有时候一个App的编译也依赖于多个子模块，这样的App通常由一个app模块和若干个library模块组成。我们通过compile project(':library')的方式就可以引入子模块供我们所用。但这种情况下有个问题，主模块引入的library默认情况下总是以release方式编译。
<!--more-->

## 子模块无法调试和打印LOG
这就意味着，不管app模块是以debug还是release方式编译，子模块的BuildConfig.DEBUG的值永远是false，且log不得输出，更重要的是release版本中本地代码无法断点调试。
相关现象的英文描述引用：
By default a library only publishes its release variant. This variant will be used by all projects referencing the library, no matter which variant they build themselves. This is a temporary limitation due to Gradle limitations that we are working towards removing. 

### 1.子模块发布debug版本
要解决这个问题，最直接的就是指定子模块固定发布debug版本供其他模块引用，You can control which variant gets published:

```gradle
android {
      defaultPublishConfig "debug"
}
```
如果有Flavor，也需要指定Flavor：

```gradle
android {
    defaultPublishConfig "flavor1Debug"
}
```
这样以后，子模块发布的版本总是被指定为debug版本，调试也可以正常进行了。

### 2.根据主模块切换编译方式
上一种办法，通过添加 defaultPublishConfig “debug” 解决了调试问题，这样虽然再debug状态下好使了，但是在发release版本的时候会导致DEBUG仍然为true。
除非手动修改defaultPublishConfig “release”，我们想实现其随app模块的切换自动切换呢。
* Library

``` gradle
android {
    publishNonDefault true
}
```
* App

``` gradle
dependencies {
    releaseCompile project(path: ':library', configuration: 'release')
    debugCompile project(path: ':library', configuration: 'debug')
}
```
这些配置也很容易理解，就是让子模块生成多个arr包，主模块根据需要来决定编译时引用哪一个。

### 3.更多参考资料
* https://github.com/akaita/AndroidNativeLibrary
* http://www.akaita.com/post/android-native-library-module-debug/


